【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造版です。

　・1.29 (2011/12/21)　CA（コメントアート）対応　その4
　　・CAフォント追加　インド、タイ・アラビア　計６種
　　・フォント変化の修正（まだ途中）、実験的設定（仮）デバッグ用設定を追加
　　・コメント自動調整数の修正
　　・生ID（非匿名）コメントのコマンドに内部的に186を付加
　　・設定ファイルの初期化を追加
　　・NG関係の内部処理を変更、正規表現パターン作成を1回だけに

□修正・改変点
　1.29 (2011/12/21)　CA（コメントアート）対応　その4
　・CAフォント追加　インド、タイ・アラビア　計６種
　・フォント変化の修正（まだ途中）、実験的設定（仮）デバッグ用設定を追加
　・生ID（非匿名）コメントのコマンドに内部的に186を付加
　・設定ファイルの初期化を追加
　・NG関係の内部処理を変更、正規表現パターン作成を1回だけに


□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱のさきゅばす1.22rのreadme.txt、1.22r3のreadme+.txtを
　ご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等はさきゅばすスレでお願いします。
　【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばす
　　http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/


□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・以前のさきゅばすフォルダに■全て上書き■して下さい。
　・移動したオプションファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　◆拡張機能
　・設定ファイルの読み込み・保存・別名保存が出来るようになりました。
　・CA対応実験的設定でフォント６種類を強制選択可能になりました。
　・CUIオプションを追加しました。
　・エコノミーモード時に中止する設定が可能になりました。
　・1.26.1〜2でフォントサイズ自動調整時の拡大機能を削除しましたが元に戻しました。
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示・旧表示を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。(ドライブ直下の\saccubusを推奨)
　　binフォルダの FFmpeg.exe が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　　★　FFmpeg 21400の代わりに新しいN55686も使用可能ですが　★
　　★　実績が少ないので人柱度は大きくなります。　　　　　　★
　　　N55686(libfaac無し、libvo_aacencあり)+optionVO
　　　http://www1.axfc.net/uploader/Ne/so/122583.zip&key=saccubus
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●動作が変なときは
　・通常の Saccubus.exe の起動では、
　　[log]frontend.txtにログが出力されていますので参照して下さい。
　・debug.batをダブルクリックして起動するとログを画面表示します。
　　（Bin.jarが無いとエラーになります。）
　　本体が起動するので後は同じです。
　　終了後ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので参考にして下さい。
　・作業ファイルは直下のtempフォルダの下に作成しますが
　　実行が終了すると削除します。
　　（時々削除し忘れるので、手動で削除する必要が有ります）
　・[log]vhext.txtを tempフォルダの下に移動するようになりました。
　・色々設定を変更した時は、設定を初期化してみて下さい。

●auto.batで動作が変な時は
　・auto.batの記述を確かめます。
　　auto.batが実行して終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　log.txtにログが記録されます。（１MBまで）

●設定を初期化するには
　・Saccubus.xml を別の名前に変更します。
　　また保存する必要がなければ、ゴミ箱に入れます。
　・Saccubus.exe をダブルクリックで実行します。
　・さきゅばすを終了します。
　　→新しく初期化されたSaccubus.xmlが作成されます。


●CA（コメントアート）対応　その4
　・CAフォント追加　mangal.ttf デーヴァナーガリ文字（インド）、tahoma.ttf（タイ・アラビア）
　　（計６種）
　・フォント変化の修正（まだ途中）
　・実験的設定（仮）にフォント幅の設定、TTF_Lineskipをフォントサイズとする設定、
　　追加フォント設定を追加（全てデバッグ用）

●生ID（非匿名）コメントのコマンドに内部的に186を付加
　以下はNGワード使用例
　　186		生ID全部NG
　　184		匿名NG
　　docomo	ドコモNG
　　iPhone	iPhoneNG
　　/((docomo|iPhone) (white )?)?(184|186)/	デフォルトコマンドNG
　　　最後の書式はJavaの正規表現です。同じ記法が使えます。
　　　参照http://java.sun.com/javase/ja/6/docs/ja/api/java/util/regex/Pattern.html

●ファイルメニューに設定ファイルの初期化を追加。
　・FFmpegの初期化は21400向けになります。



詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
