【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造板です。

　・1.28 (2011/11/26)　エコノミーモード時に中止するオプション追加
　　実験的設定　CAへの対応その3、CUIオプション追加
　　設定ファイルの読み込み・保存追加

□修正・改変点
　1.28 (2011/11/26)
　・エコノミーモード時に中止するオプション追加
　・実験的設定　CAへの対応その3
　・CUIオプション追加
　・設定ファイルの読み込み・保存追加
　・フォントサイズ自動調整時の拡大機能を元に戻しました。（1.26α4までと同じ）


□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱のさきゅばす1.22rのreadme.txt、1.22r3のreadme+.txtを
　ご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等はさきゅばすスレでお願いします。
　http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/


□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・以前のさきゅばすフォルダに■全て上書き■して下さい。
　・移動したオプションファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　◆拡張機能
　・設定ファイルの読み込み・保存・別名保存が出来るようになりました。
　・CA対応実験的設定でフォント4種類を強制選択可能になりました。
　・CUIオプションを追加しました。
　・エコノミーモード時に中止する設定が可能になりました。
　・1.26.1〜2でフォントサイズ自動調整時の拡大機能を削除しましたが元に戻しました。
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示・旧表示を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。(ドライブ直下の\saccubusを推奨)
　　binフォルダの FFmpeg.exe が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●動作が変なときは
　・通常の Saccubus.exe の起動では、
　　[log]frontend.txtにログが出力されていますので参照して下さい。
　・debug.batをダブルクリックして起動するとログを画面表示します。
　　（Bin.jarが無いとエラーになります。）
　　本体が起動するので後は同じです。
　　終了後ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので参考にして下さい。
　・作業ファイルは直下のtempフォルダの下に作成しますが
　　実行が終了すると削除します。
　　（時々削除し忘れるので、手動で削除する必要が有ります）
　・[log]vhext.txtを tempフォルダの下に移動するようになりました。
　・色々設定を変更した時は、設定を初期化してみて下さい。

●auto.batで動作が変な時は
　・auto.batの記述を確かめます。
　　auto.batが実行して終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　log.txtにログが記録されます。（１MBまで）

●設定を初期化するには
　・Saccubus.xml を別の名前に変更します。
　　また保存する必要がなければ、ゴミ箱に入れます。
　・Saccubus.exe をダブルクリックで実行します。
　・さきゅばすを終了します。
　　→新しく初期化されたSaccubus.xmlが作成されます。


●設定ファイルの読み込み・保存・別名保存
　・メニューから設定ファイル(*.xml)の開く・上書き保存・名前を付けて保存が
　　出来るようになりました。書式は自動生成・保存されたものと同じに限ります。

●CA（コメントアート）対応　その3
　「変換設定」タブ「実験的設定（仮）」を変更しました。
　「ＣＡ対暫定的対応」を選択するとフォントを4種類を強制使用します。
　　ゴシック：msgothic.ttc 明朝：simsun.ttc 丸文字：gulim.ttc 英数記号：arial.ttf
　※主なフォント字形はニコ動と同じですが、フォントサイズと文字間隔が
　　まだ異なる場合や表示できないフォントがあります。（調整続行中）
　■「開発版を有効」はそこそこ使えるようになりました。
　　CAがおかしな場合は「開発版を有効」をオン、まだ変な場合は
　　「フォントサイズの自動調整」をオフにして下さい。（調整中）
　　（自動調整をオフにしても拡大はしますが文字の表示が少し粗雑になります。）

●CUI追加
　4引数以降（過去ログ日時の後）の指定キーワードを３つ追加しました。
　@NDL （半角英大文字）
　　動画・コメントをダウンロードしない。（変換は設定ファイル通り）
　@DLO （半角英大文字）
　　動画・コメントを強制ダウンロードし、変換を行わない。
　@PUP （半角英大文字）
　　PC画面の左上にauto.bat中止用のボタン・ステータスを表示する。

●エコノミーモード時に中止
　「保存設定」「動画・コメント」タブ「動画保存設定」「エコノミー時は中止」
　にチェックするとエコノミーモード時は動画のダウンロードを行わずエラーになります。
　auto.batの場合は次の動画にスキップします。

●フォントサイズ自動調整時の拡大機能を元に戻しました。
　1.26α4と同じ。1.26.1〜2では削除していました。

auto.bat以外にCUIを使うソフト
　■SaccubusConvList.exeは以下からダウンロード出来ます。
　　さきゅばす変換リスト(URLリスト連続変換)　by もちやまさん
　　http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/SaccubusConvList.zip


詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
