最初に必ず読んで.txt
最後に目次があります。

【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造版です。

1.37r6 (2013/02/05)
ブラウザ情報取得修正

□改造部分について
【ライセンス】GPLv3（添付してあります）

□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱のrewdmeNew.txt、さきゅばす1.22rのreadme.txt、
　1.22r3のreadme+.txtをご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等は2chさきゅばすスレでお願いします。
　2ch【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばす
　　http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/

□動作環境
　Windows XP/7　（多分Vistaも動くはず）
　javaランタイム（Java6 - JRE6 または JDK6）が必要です。
　　　　　　　　（Java7 - JRE7 または JDK7　でも確認済みです。）
　　　　　　　　（JRE1.5 JDK5はテストしていません。）

●注意●
　・本Revの人柱用レベルは前Rev.と同じくらいです。
　・配布形態　　ffmpeg55686同梱版
　・本Rev.は確定版SDLライブラリ（2011/11/02版）を同梱しています。（binフォルダ内）
　・本Rev.はffmpeg 21400用optionファイルを削除しました。
　・optionVo（ffmpeg55686用、2012/07/20版）optionDev（実験用2011/3/30版）を同梱。

□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　【注意】今回の変更は主にffmpeg55686専用となるため
　他のffmpegでは使用出来ない可能性があります。ご了承ください。
　・自分で修正したオプションファイル(optionVOファルダ)をお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・「saccubus」内のファイルを以前のさきゅばすフォルダに
　　■全て上書き■して下さい。
　・移動したオプションファイルをコピーして戻して下さい。
　・初期化用にsaccubus.iniが入っています。
　　saccubus.xmlがない時とメニューから初期化を実行した時に
　　saccubus.iniを読み込んでffmpeg55686用にoptionフォルダと
　　ffmpegを設定します。使用しない場合は■削除■して下さい。

　◆拡張機能（概要）追加分
　・投稿者コメント@秒数、@デフォルト、@逆機能追加
　・サムネイル画像保存追加
　・投稿者名保存のバグ修正
　・保存ファイル名設定（特殊）を追加
　・NGワードのallのバグ修正、defaultワード追加
　・初期オプションでCAフォント暫定的対応と開発版を有効をオン
　・動画情報、投稿者ページ、watchページの保存機能追加
　・オプションファイル初期値変更([PC])
　・[iPod][iPod touch]オプション修正(4096→4096k)
　・watchページ動画情報の保存追加new
　・ZeroWatch(5/1から)でログイン後ストールしていたのを修正
　・CUIで@SETの不具合修正、@DLCと@ADDを追加
　・ニコニコ動画エイプリルフールを再現出来ます。
　・CUIで全設定項目をオーバーライド出来ます。
　・FFmpegオプション追加設定が可能です。
　・コメントに黄枠を付加出来ます。コメントアート研究用。
　・NGコマンドでコメントのコマンドを無効に出来ます。
　・NG共有レベルを設定できます。
　・NGワードの指定に all キーワードを使えます。
　　既定でないコマンドのコメントを全てNGします。
　・ニコニコ動画のNG設定をダウンロード・ファイルに保存できます。
　　（さきゅばすへの自動設定は未実装）
　・パスワードを簡易暗号化します。
　・設定ファイルの読み込み・追加(new)・保存・別名保存・初期化が出来ます。
　・CA対応実験的設定でフォント11種類を強制選択可能になりました。
　・CUI引数を追加しました。
　・エコノミーモード時に中止する設定が可能になりました。
　・1.26.1〜2でフォントサイズ自動調整時の拡大機能を削除しましたが元に戻しました。
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示(最新100件ｘ分)・旧表示（最大1000件まで）を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　「saccubus」内のファイルをフォルダに展開して下さい。
　XPの場合はドライブ直下の\saccubusを推奨。

□起動までの準備について
　http://java.com/ja/download/index.jsp
　Javaのサイトから各自最新のJRE(Java実行環境)を
　ダウンロードしてインストールしてください。（32ビット版推奨）

□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　※アンチウィスルが反応する場合が有りますので
　　※自己責任でsaccubus.exeのチェックを外して下さい。
　　またはsaccubus.jarをダブルクリックします。
　　ファイアフォールをJavaに対して許可しなければならない
　　場合があります。

　　「基本設定」の「ブラウザ情報共有設定」でブラウザ共有を選択するか、
　　または「ユーザ情報」メールアドレス、パスワードを設定します。
　　上のURL/ID欄に動画URL（動画id）を入力します。後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　不適切な内容が含まれている（所謂通報されている）場合は、ブラウザで動画内容を確認後
　　動画URL（動画id）の後ろ?watch_harmful=1 を記入します。
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員のみ）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。

　　右上の「変換」ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

■動作が変なときは
　・通常の Saccubus.exe の起動では、
　　[log]frontend.txtにログが出力されていますので参照して下さい。
　・debug.batをダブルクリックして起動すると実行中にログを画面表示します。
　　（Bin.jarが無いとエラーになります。）
　　本体が起動するので後は同じです。
　　終了後ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので参考にして下さい。
　・作業ファイルは直下のtempフォルダの下に作成しますが実行が終了すると削除します。
　　（時々削除し忘れるので、手動で削除する必要が有ります）
　・nicovideoE.dllは[log]vhext.txtを tempフォルダの下に 動画ID[log]vhext.txtとして保存します。
　　エラー終了した場合はtemp\動画ID[log]vhext.txtを調べて下さい。
　・色々設定を変更した時は、設定を初期化してみて下さい。

■auto.batで動作が変な時は
　・auto.batの記述を確かめます。
　　auto.batが実行して終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　log.txtにログが記録されます。（１MBまで）
　・autodebug.batは必要ありません。

■設定を初期化するには
　・ファイルメニューの初期化をクリックします。(1.29以降)
　　（初期化する前に現在の設定をファイル→別名保存しておくと
　　役に立つかも）

■各オプションの説明
　・基本設定
　　・ユーザー情報
　　　ニコニコ動画のメールアドレスとパスワードを入力してください。
　　　ここで設定してもブラウザへは反映されません。

　　・プロキシ
　　　使う場合は「プロキシを使う」にチェックを入れて、所定の情報を入れてください。
　　　認証の必要なプロキシには対応していません。

　　・ブラウザ情報共有設定
　　　ユーザー情報を共有したいブラウザを選んで下さい。「ユーザー情報」の設定は不要。
　　　「上記以外のブラウザの…」にチェックする場合は、
　　　Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　　「−場所は自分で捜して下さい−」欄に指定して下さい。

　・保存設定―動画・コメント
　　・動画・コメント保存設定

　　　・〜をダウンロードする
　　　　文字通りダウンロードするか否かです。
　　　　このチェックをはずした場合にコメント付き動画に変換する際には
　　　　ローカルに保存してあるファイルから使用します。

　　　・エコノミー時は中止
　　　　サーバーからエコノミー動画のダウンロードを提示された場合は
　　　　エラー終了します。

　　　・コメントファイル名に日時を付加する
　　　　保存先にフォルダを選んだ場合にだけ有効。
　　　　変換時に別日付のコメントファイルはマージされます。

　　　・変換後に〜を削除する。
　　　　　変換後にflvファイル/コメントファイルを削除します。
　　　　　（変換エラーが起きた場合は削除しません。）

　　　・各保存先
　　　　・保存するフォルダを指定し、自動でファイル名を決定する
　　　　　　これにチェックを入れると、自動で動画タイトルを取得して、
　　　　　　指定したフォルダにファイル名にして保存します。
　　　　・保存するファイル名を指定する。
　　　　　　動画タイトルは使わずに、指定したファイルに保存されます。

　　　・取得コメント数は自動で調整する
　　　　コメントをオリジナルのプレイヤーにあわせ、動画の長さに応じて取得します。
　　　　自動のコメント数は「投稿者コメント保存説明・コメント表示モード設定」を参照して下さい。

　　　・取得コメント数
　　　　ログを1000件までさかのぼって取得できます。

　　・投稿者コメント保存説明・コメント表示モード設定
　　　ダウンロードする視聴者コメント数（コメント表示）のモードを選択します。
　　　　＜旧モード＞２０１０年１２月２２日以前のニコプレイヤーのモード
　　　　　動画の長さにより以下のコメント件数を設定します。
　　　　　0〜 1分： 100件
　　　　　1〜 5分： 250件
　　　　　5〜10分： 500件
　　　　　10分〜 ：1000件
　　　　　（現在のニコプレイヤーの「コメント数を減らす」にチェックした場合と同じ）
　　　　＜新モード＞２０１０年１２月２２日以降のニコプレイヤーのモード
　　　　　動画の１分間ごと(leaf)に最新100件のコメント件数を設定し、
　　　　　それらと旧モードの和集合で表示するコメントを設定します。
　　　さきゅばすのコメント件数の設定
　　　　　　０：コメント表示自動選択、１：新コメント表示、２：旧コメント表示
　　　　　から選択します。自動選択は過去ログの日付により新旧を選択します。
　　　投稿者コメント
　　　　投稿者コメントは無条件に最大1000件をダウンロード設定し
　　　　出来なくてもエラーにはなりません。

　・保存設定―コメント付き動画
　　・コメント付き動画保存設定

　　　・動画を変換する
　　　　チェックを外した場合は「動画・コメント保存設定」に従い
　　　　ダウンロードのみ行います。

　　　・コメントを付加する
　　　　視聴者コメントを動画に付加します。

　　　・投稿者コメントを付加する
　　　　投稿者コメントを動画に付加します。ニワンゴ（/）は無視されます。
　　　　ニコスクリプト（＠）は機能しないで文字列がそのまま表示されます。

　　　・ファイル名に動画IDを付加しない
　　　　コメント付き動画のファイル名のデフォルトは
　　　　[動画ID]動画タイトル.avi
　　　　ですが、この動画IDの部分を付加しないようにします。

　　・オプショナルスレッド設定
　　　コミュニティ動画の場合に通常コメントを自動で読み込みますが
　　　コメント付きにする時に半透明にしません。

　・保存設定―ページ情報
　　・動画情報をtxtファイルに保存する(Videoと同じフォルダ)
　　　動画、コメントの保存とは独立に設定出来ます。ログインして情報を取ります。
　　　動画情報が取れない時はエラーになります。
　　・投稿者名を保存する（上のtxtファイル）
　　　指定のユーザーフォルダにユーザー情報ページを保存し投稿者名を
　　　動画情報に追加します。コミュニティ動画、チャンネル動画はエラーになります。
　　　保存したユーザー情報ページは更新しませんので、自分で更新したい場合は
　　　該当ファイル（ユーザーID.htm）を削除して下さい。
　　・サムネイル画像を保存する(Videoと同じフォルダ)
　　　動画情報保存時にサムネイル画像を保存します。
　　・watchページをhtmlファイルに保存する。(.\temp下)
　　　文字通りです。主にデバッグ用です。
　　・保存ファイル名設定（特殊）*注1
　　　mp4動画は拡張子をmp4で保存します。
　　　保存動画のIDをタイトルの後ろにつけます。
　　　*注1　これらの設定がオンの場合コメント付き変換ができない場合があります。

　・動画設定―変換オプション設定
　　・拡張vhookライブラリの設定
　　　保存動画のアスペクト比によるvhookを選択します。
　　　　設定欄には別のvhook（別フォルダ等）を指定可能です。
　　　拡張vhook従来　「使用する（デフォルト及び4:3用）」
　　　　動画を4:3とした時の動作（動画幅高さとフォントの大きさ）
　　　拡張vhookワイド「使用する（デフォルト16:9用）」
　　　　動画を16:9とした時の動作（動画幅高さとフォントの大きさ）

　　　保存動画のアスペクト比によるvhook自動判定ができます。
　　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス両方にチェックすると
　　　保存動画のアスペクト比を自動判定し、vhookを選択します。

　　・FFmpegの設定１（拡張vhook従来を選択した時）
　　・FFmpegの設定２（拡張vhookワイドを選択した時）
　　　このソフトで動画の変換に使用しているFFmpegのオプションです。
　　　デフォルトでは映像コーデックxvid、音声コーデックmp3で高速高画質のmpeg4に
　　　なるようにしてます。ただしファイルサイズは馬鹿食いです。（ギガバイト注意）
　　　最終的なコマンドは
┌────────────────────────────────
│<ffmpeg> -y <メインオプション> <入力オプション> \
│ -i <入力ファイル名> <出力オプション> <出力ファイル名> \
│ -vfilters "vhext=<拡張vhookライブラリDLL>;[オプション]"
└────────────────────────────────
　　　です。
　　　プルダウンメニューから既存の設定を選ぶこともできます。

　　・FFmpeg追加設定
　　　設定１に追加
　　　設定２に追加
　　　　プルダウンメニューから選んだ場合でも設定を追加、上書きできます。
　　　　オプションファイルに書き込みは行いません。
　　　　例えば、コメント付き動画のサイズだけ変更したい場合は
　　　　　-s 1024x768
　　　　と設定１に追加する
　　　　コメント付き動画の長さを最初の３０秒だけにするには
　　　　　-t 30
　　　　と設定するなど色々試してみて下さい。

　・動画設定―FFmpegの位置と機能
　　・オプションフォルダの位置の設定
　　　以前のフォルダに変更できます。
　　　変更した場合は「動画設定―変換オプション設定」
　　　「FFmpegの設定１・２」の「更新」ボタンを押して下さい。
　　・FFmpegの位置の設定
　　　以前のFFmpegに変更できます。
　　　変更した場合は変換オプションは自分で確認して下さい。

　　・DL動画ボタン
　　　URL/ID欄と動画保存設定で指定された動画をFFmpegを使って
　　　調べます。これでエラーになる動画は変換（デコード）できません。

　・変換設定
　　・拡張vhookライブラリの設定

　　　・拡張vhookライブラリを無効にする
　　　　エラーが出て変換できない際にこれにチェックを入れてみて下さい。
　　　　質問する際はそれで成功するか否かの情報もください。

　　　・表示コメント数
　　　　　１画面内に表示できるコメント数です。デフォルトは40件で、
　　　　これを超えるコメントを表示することは無く、表示の途中であっても、
　　　　消えるのが早い順から消されていきます。

　　　・フォントパス
　　　・フォント番号
　　　　フォントファイルには、複数のフォントが同時に入っている事があります。
　　　　それを指定するためのオプションです。
　　　　通常0は固定幅、１はプロポーショナルらしいです。

　　　・影の種類
　　　　影なし、他、３種類指定できます。

　　　・変換中の画像を表示する
　　　　変換中の画像を表示します。PCへ負荷がかかります。
　　　　エンコードの前の画像なのでエンコード後と違う場合もあります。
　　　　（低フレームレートの場合のカクカク具合、高圧縮の場合の画質とか）

　　　・フォントサイズを画面にあわせて自動調整する
　　　　ffmpegに指定したエンコードサイズに合わせて、フォントのサイズを調整します。
　　　　PSPやDS、iPodなんかで見るときに有効だと思います。

　　　・全てのコメントを不透明にする
　　　　半透明にすると見づらいなあというとき専用です。
　　　　コメント数に比べてコメント番号が小さいコメントは透明度が高くなり余す。
　　　　（１〜３００コメントの１番は半透明度1/300になります）

　　　・コメント速度（Pixel/sec）
　　　　速すぎて見えない流れるコメントを見たい場合には
　　　　ここに整数値でコメント速度のピクセル毎秒を指定します。
　　　　（ニコプレイヤーの最も遅い通常の１文字は約130ピクセル毎秒です。）

　　・NGワード・ID設定
　　　保存コメントファイルに含まれるコメントを動画に付加しないようにします。

　　　・NGワード
　　　　ワード "半角空白を含むワード" /正規表現/
　　　　などと半角空白で区切って指定できます。
　　　　指定はコメントとコマンド(ue shita big small 色)の両方に効果があります。
　　　　allを指定するとコマンド指定のないコメント以外をNGに設定します。

　　　・NGID
　　　　生ID、暗号化後のIDの両方を指定できます。

　　　・NGコマンド
　　　　コマンド(ue shita big small 色)を流れる通常サイズの白に変更します。
　　　　コメントは消えません。allの指定も可能です。

　　　・NG共有レベル
　　　　ニコプレイヤーのNGレベルと同じです。知らない人は大百科「NG共有機能」参照

　　・実験的設定（仮）
　　　　仮の設定です。詳細はreadmeNew.txt参照。

■メニューの機能
　◇ファイル
　　設定ファイルの読み込み・追加・上書き保存・名前を付けて保存が出来ます。
　　書式は自動生成・保存されたものと同じに限ります。
　　・開く　読み込みます。
　　・追加　ファイルに記入された項目のみ設定し直します。
　　・上書き保存　現在の設定をsaccubus.xmlに保存します。
　　・名前を付けて保存　現在の設定を指定ファイルに保存します。
　　・初期化　saccubus.iniがあれば読み込み、無ければプログラム初期値で設定します。
　　・終了　終了時にパスワードを簡易暗号化しsaccubud.xmlに設定を保存します。

　◇詳細設定
　　・ニコニコ動画のNG設定保存
　　　サーバ内のNG設定をローカルファイルconfigNG.xmlに保存します。
　　　さきゅばす設定には反映しません。
　　　NG共有レベルはサーバには有りません。
　　・AprilFool再現
　　　以下の3回のエイプリルフールを再現します。実際の4月1日の過去ログを見ると面白い筈。
　　　2008年 逆走　コメントが左から右へ
　　　2009年　赤字3倍速　全部のコメントが赤字で3倍の速度になります。
　　　2010年　ニコニコ動画　黒字化　黒字になります。戻すボタンは有りません。

　◇ヘルプ
　　・バージョン情報　バージョンと関連URLを表示します。クリック可能。

□readmeファイルの種類
　readme.txt　　さきゅばす公式最新1.22r配布。基本動作概要説明。
　readmeNew.txt 本改造版説明。

■readme.txt 目次
　♪概要
　♪起動までの準備について
　♪使い方
　　＜一番簡単な使い方＞
　　＜各オプションの説明＞
　　・基本設定
　　　・メールアドレスとパスワード
　　　・プロキシ
　　・保存設定
　　・動画・コメント保存設定
　　　・〜をダウンロードする
　　　・変換後に〜を削除する。
　　　・格保存先
　　　・保存するフォルダを指定し、自動でファイル名を決定する
　　　・保存するファイル名を指定する。
　　　・取得コメント数は自動で調整する
　　　・取得コメント数
　　・コメント付き動画保存設定
　　　・コメント付き動画に変換する
　　　・ファイル名に動画IDを付加しない
　　・動画設定
　　・FFmpegの設定
　　・拡張vhookライブラリの設定
　　　・拡張vhookライブラリを無効にする
　　　・表示コメント数
　　　・フォントインデックス
　　　・変換中の画像を表示する
　　　・フォントサイズを画面にあわせて自動調整する
　　　・すべてのコメントを不透明にする
　♪「過去ログ」から取得するには
　♪コマンドラインから実行するには
　♪デバッグ実行
　　＜ダウンロード中にエラーが発生する場合＞
　　＜変換中にエラーが発生する場合＞
　♪ツーパスについて
　♪アイコンについて
　♪免責


■readmeNew.txt 目次
readmeNew.txt
　改造部分について
　サポート解説など
　動作環境
　●注意●
　インストール方法と拡張機能設定
　　1.22r3以降をご使用中の方
　　拡張機能（概要）
　　初めてさきゅばすを使う方
　起動までの準備について
　起動
　動作が変なときは
　auto.batで動作が変な時は
　設定を初期化するには
　拡張機能（変更点）説明
　　ニコニコ動画エイプリルフールを再現new
　　CUIで設定項目をオーバーライドnew
　　FFmpegオプション追加設定new
　　設定ファイルの読み込み・追加(new)・保存・別名保存・初期化
　　CA（コメントアート）フォント暫定的対応　その６new
　　コメントに黄枠を付加。コメントアート研究用。new
　　NGコマンド
　　NG共有レベル
　　NGワード
　　ニコニコ動画のNG設定ダウンロード・保存
　　パスワード簡易暗号化
　　エコノミーモード時に中止
　　フォントサイズ自動調整時の拡大機能を元に戻しました。
　　コメント速度を独自に指定可能になりました。
　　コメントスコア読み込み
　　新コメント表示対応（その３）
　　不適切な動画の読み込みで失敗をメッセージに明示する
　　コミュニティ動画の通常コメント表示機能について
　　２プロセス自動実行について
　　ブラウザのセッション共有機能について
　　拡張Vhook統合版 (nicovideoE.dll)について
　　拡張Vhookワイド（nicovideo16x9.dll）について
　　過去ログを複数ファイルに保存する
　機能確認
　収録物
　関連リンク
　変更履歴・修正・改変点


本テキストの目次
　改造部分について
　サポート解説など
　動作環境
　●注意●
　インストール方法と拡張機能設定
　　1.22r3以降をご使用中の方
　　拡張機能（概要）追加分
　　初めてさきゅばすを使う方
　起動までの準備について
　起動
　動作が変なときは
　auto.batで動作が変な時は
　設定を初期化するには
　各オプションの説明
　・基本設定
　　・ユーザー情報
　　・プロキシ
　　・ブラウザ情報共有設定
　・保存設定―動画・コメント
　　・動画・コメント保存設定
　　　・〜をダウンロードする
　　　・エコノミー時は中止
　　　・コメントファイル名に日時を付加する
　　　・変換後に〜を削除する。
　　　・各保存先
　　　　・保存するフォルダを指定し、自動でファイル名を決定する
　　　　・保存するファイル名を指定する。
　　　・取得コメント数は自動で調整する
　　　・取得コメント数
　　・投稿者コメント保存説明・コメント表示モード設定
　・保存設定―コメント付き動画
　　・コメント付き動画保存設定
　　　・動画を変換する
　　　・コメントを付加する
　　　・投稿者コメントを付加する
　　　・ファイル名に動画IDを付加しない
　　・オプショナルスレッド設定
　・保存設定―ページ情報
　　・動画情報をtxtファイルに保存する(Videoと同じフォルダ)
　　・投稿者名を保存する（上のtxtファイル）
　　・watchページをhtmlファイルに保存する。(.\temp下)
　・動画設定―変換オプション設定
　　・拡張vhookライブラリの設定
　　　拡張vhook従来　「使用する（デフォルト及び4:3用）」
　　　拡張vhookワイド「使用する（デフォルト16:9用）」
　　・FFmpegの設定１（拡張vhook従来を選択した時）
　　・FFmpegの設定２（拡張vhookワイドを選択した時）
　　・FFmpeg追加設定
　・動画設定―FFmpegの位置と機能
　　・オプションフォルダの位置の設定
　　・FFmpegの位置の設定
　　・DL動画ボタン
　・変換設定
　　・拡張vhookライブラリの設定
　　　・拡張vhookライブラリを無効にする
　　　・表示コメント数
　　　・フォントパス
　　　・フォント番号
　　　・影の種類
　　　・変換中の画像を表示する
　　　・フォントサイズを画面にあわせて自動調整する
　　　・全てのコメントを不透明にする
　　　・コメント速度（Pixel/sec）
　　・NGワード・ID設定
　　　・NGワード
　　　・NGID
　　　・NGコマンド
　　　・NG共有レベル
　　・実験的設定（仮）
　メニューの機能
　　ファイル
　　・開く　読み込みます。
　　・追加　ファイルに記入された項目のみ設定し直します。
　　・上書き保存　現在の設定をsaccubus.xmlに保存します。
　　・名前を付けて保存　現在の設定を指定ファイルに保存します。
　　・初期化　saccubus.iniがあれば読み込み、無ければプログラム初期値で設定します。
　　・終了　終了時にパスワードを簡易暗号化しsaccubud.xmlに設定を保存します。
　　詳細設定
　　・ニコニコ動画のNG設定保存
　　・AprilFool再現
　　ヘルプ
　readmeファイルの種類
　readme.txt 目次
　readmeNew.txt 目次
　本テキストの目次
