【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造板です。

　・1.26.1 (2011/11/05)　実験的設定を変更、CAへの対応その２

□修正・改変点
　1.26.1
　・実験的設定を変更、CAへの対応その２
　　ダブルリサイズ・fullコマンド・２４ビットカラーを実装（オフ不可）
　　改行リサイズ・臨界幅リサイズ変更・開発版を選択可能（上手く行ってない）
　　フォントをCA用に明朝等幅に強制変更する選択可能
　・temp\「動画ID」[log]vhext.txtにnicovideoE.dllのバージョン表示

□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱のさきゅばす1.22rのreadme.txt、1.22r3のreadme+.txtを
　ご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等はさきゅばすスレでお願いします。
　http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/

●注意●
　・本Rev.は確定版SDLライブラリ（2011/11/02版）を同梱しています。（binフォルダ内）
　　libSDL_gfx-13.dllが不要になりました。
　　（nicovideoE.dllにスタティックリンク済み）
　・本Rev.は再修正版optionファイル（2011/11/02版）を同梱しています。
　　（iPhone用仮×2、PSP用追加×2を追加）
　　1.22r3 1.22r3e8aBETA 及び本スレ>>153のoptionファイルは■破棄・削除■して下さい。

□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・以前のさきゅばすフォルダに全て上書きして下さい。
　・移動したオプションファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　◆拡張機能
　・CA対応実験的設定でフォントを明朝等幅に強制選択可能になりました。
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示・旧表示を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。(ドライブ直下の\saccubusを推奨)
　　binフォルダの FFmpeg.exe が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●CA（コメントアート）対応　その２
　　「変換設定」タブ「実験的設定」を変更しました。
　　・フォントの高さ調整の既定値変更（102%）既定でオフにしました。
　　・臨界幅リサイズ変更・改行リサイズ・ダブルリサイズを実装（オフ不可）
　　・fullコマンド・２４ビットカラーを実装（オフ不可）
　　・名称変更「さきゅばす独自リサイズ」→「従来のさきゅばすのリサイズ」
　　　開発版を選択可能（今のところ上手く行ってません。）
　　・フォントをCA用に明朝等幅に強制変更する選択可能
　■CA（コメントアート）については
　　「コメントアートwiki」　http://www37.atwiki.jp/commentart/
　　を参考にしています。ありがとうございます。

詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
