最初に必ず読んで.txt
最後にreademeの目次があります。

【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造版です。

1.30 (2012/02/08)
　コメントのNGコマンド追加、NGワードall追加
　NG共有機能追加
　ニコニコ動画のNG設定保存追加(さきゅばすへの自動設定なし)
　パスワードの簡易暗号化追加
　optionファイル変更(PSP用4種)、optionVO、optionDevフォルダ追加
　CA暫定的対応時の16:9動画コメント表示変更
　nicovideoE ログ出力変更
　CAフォント追加　MingLiU,新明朝,arial unicode(XP),estrangelo edessa(シリア),　CAフォント削除　MS UI gothic
　ログインチェック方式変更

修正・改変点、おまけは、さきゅばす上で青文字で表示しています。


□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱のさきゅばす1.22rのreadme.txt、1.22r3のreadme+.txtを
　ご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等は2chさきゅばすスレでお願いします。
　2ch【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばす
　　http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/


●注意●
　・本Revの人柱用レベルは前Rev.と同じくらいです。
　・配布形態が2種類有ります。
　　①ffmpeg55686無し版　55686を使用しない人向け、主にアップデート用
　　②ffmpeg55686同梱版　主に初めて使用する人向け
　・本Rev.は確定版SDLライブラリ（2011/11/02版）を同梱しています。（binフォルダ内）
　・本Rev.は再修正版optionファイル（2012/02/08版）を同梱しています。（-flags +変更）
　　1.22r3 1.22r3e8aBETA 及び本スレ>>153のoptionファイルは■破棄・削除■して下さい。
　・optionVo（ffmpeg55686用、2012/02/08版）optionDev（実験用）を追加。

□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　・自分で修正したオプションファイル(optionフォルダとoptionVOファルダ)をお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・「さきゅばすファイル一式」内のファイルを以前のさきゅばすフォルダに
　　■全て上書き■して下さい。
　・移動したオプションファイルをコピーして戻して下さい。
　・②ffmpeg55686同梱版の中には初期化用にsaccubus.iniが入っています。
　　saccubus.xmlがない時とメニューから初期化を実行した時に
　　saccubus.iniを読み込んでffmpeg55686用にoptionフォルダと
　　ffmpegを設定します。使用しない場合は削除して下さい。
　◆拡張機能（概要）
　・NGコマンドでコメントのコマンドを無効に出来ます。
　・NG共有レベルを設定できます。
　・NGワードの指定に all キーワードを使えます。
　　既定でないコマンドのコメントを全てNGします。
　・ニコニコ動画のNG設定をダウンロード・ファイルに保存できます。
　　（さきゅばすへの自動設定は未実装）
　・パスワードを簡易暗号化します。
　・設定ファイルの読み込み・保存・別名保存・初期化が出来ます。
　・CA対応実験的設定でフォント10種類を強制選択可能になりました。
　・CUI引数を追加しました。
　・エコノミーモード時に中止する設定が可能になりました。
　・1.26.1～2でフォントサイズ自動調整時の拡大機能を削除しましたが元に戻しました。
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示・旧表示を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　②ffmpeg55686同梱版をお使い下さい。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。

　①ffmpeg55686無し版のための参考情報
　初めての方にはお勧めしませんが、念のために残しておきます。
　　　　・前スレ>>341
　　　　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　　　　をダウンロードし展開します。(ドライブ直下の\saccubusを推奨)
　　　　　binフォルダの ffmpeg.exe （SVN-r21400）が必要です。
　　　　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　　　　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　　　　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　　　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

■動作が変なときは
　・通常の Saccubus.exe の起動では、
　　[log]frontend.txtにログが出力されていますので参照して下さい。
　・debug.batをダブルクリックして起動すると実行中にログを
　　画面表示します。（Bin.jarが無いとエラーになります。）
　　本体が起動するので後は同じです。終了後
　　ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので
　　参考にして下さい。
　・作業ファイルは直下のtempフォルダの下に作成しますが
　　実行が終了すると削除します。
　　（時々削除し忘れるので、手動で削除する必要が有ります）
　・[log]vhext.txtを tempフォルダの下に 動画ID[log]vhext.txtとして
　　コピーするようになりました。
　・色々設定を変更した時は、設定を初期化してみて下さい。

■auto.batで動作が変な時は
　・auto.batの記述を確かめます。
　　auto.batが実行して終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　log.txtにログが記録されます。（１MBまで）
　・autodebug.batは必要ありません。

■設定を初期化するには
　・ファイルメニューの初期化をクリックします。(1.29以降)
　　（初期化する前に現在の設定をファイル→別名保存しておくと
　　役に立つかも）


□readmeファイルの種類
　readme.txt　　さきゅばす公式最新1.22r配布。基本動作概要説明。
　readme+.txt 　改造版の元1.22r3配布。内容は1.22r2までの変更点など。
　readmeNew.txt 本改造版説明。

■readme.txt 目次
　♪概要
　♪起動までの準備について
　♪使い方
　　＜一番簡単な使い方＞
　　＜各オプションの説明＞
　　・基本設定
　　　・メールアドレスとパスワード
　　　・プロキシ
　　・保存設定
　　・動画・コメント保存設定
　　　・～をダウンロードする
　　　・変換後に～を削除する。
　　　・格保存先
　　　・保存するフォルダを指定し、自動でファイル名を決定する
　　　・保存するファイル名を指定する。
　　　・取得コメント数は自動で調整する
　　　・取得コメント数
　　・コメント付き動画保存設定
　　　・コメント付き動画に変換する
　　　・ファイル名に動画IDを付加しない
　　・動画設定
　　・FFmpegの設定
　　・拡張vhookライブラリの設定
　　　・拡張vhookライブラリを無効にする
　　　・表示コメント数
　　　・フォントインデックス
　　　・変換中の画像を表示する
　　　・フォントサイズを画面にあわせて自動調整する
　　　・すべてのコメントを不透明にする
　♪「過去ログ」から取得するには
　♪コマンドラインから実行するには
　♪デバッグ実行
　　＜ダウンロード中にエラーが発生する場合＞
　　＜変換中にエラーが発生する場合＞
　♪ツーパスについて
　♪アイコンについて
　♪免責


■readmeNew.txt 目次
　サポート解説など
　動作環境
　●注意●
　インストール方法と拡張機能設定
　　1.22r3以降をご使用中の方
　　拡張機能（概要）
　　初めてさきゅばすを使う方
　起動
　拡張機能（変更点）説明
　　NGコマンド
　　NG共有レベル
　　NGワード
　　ニコニコ動画のNG設定ダウンロード・保存
　　パスワード簡易暗号化
　　CA（コメントアート）対応　その５
　　ファイルメニュー 設定ファイルの初期化（変更）
　　設定ファイルの読み込み・保存・別名保存
　　CUI修正・追加
　　エコノミーモード時に中止
　　フォントサイズ自動調整時の拡大機能を元に戻しました。
　　コメント速度を独自に指定可能になりました。
　　コメントスコア読み込み
　　新コメント表示対応（その３）
　　不適切な動画の読み込みで失敗をメッセージに明示する
　　コミュニティ動画の通常コメント表示機能について
　　２プロセス自動実行について
　　ブラウザのセッション共有機能について
　　拡張Vhook統合版 (nicovideoE.dll)について
　　拡張Vhookワイド（nicovideo16x9.dll）について
　　過去ログを複数ファイルに保存する
　動作が変なときは
　auto.batで動作が変な時は
　設定を初期化するには
　機能確認
　収録物（配布形態は①②の二種類があります）
　関連リンク
　変更履歴・修正・改変点


本テキストの目次
　サポート解説など
　●注意●
　インストール方法と拡張機能設定
　　1.22r3以降をご使用中の方
　　拡張機能（概要）
　　初めてさきゅばすを使う方
　起動
　動作が変なときは
　auto.batで動作が変な時は
　設定を初期化するには
　readmeファイルの種類
　　readme.txt 目次
　　readmeNew.txt 目次
