※まず最初に.txtと1stReadme.txtは同一です。

【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造板です。

　・1.26α4 (2011/11/02)　コメント速度を独自指定可能、Pixel/Sec

□修正・改変点
　1.26α4
　・コメント速度を独自指定可能、Pixel/Sec
　・コメントスコア読み込み
　・[log]vhext.txtを temp\「動画ID」[log]vhext.txtに移動

●注意●
　・本Rev.は確定版SDLライブラリ（2011/11/02版）を同梱しています。（binフォルダ内）
　　本RevからlibSDL_gfx-13.dllが不要になりました。
　　（nicovideoE.dllにスタティックリンク済み）
　・本Rev.は再修正版optionファイル（2011/11/02版）を同梱しています。
　　（iPhone用仮×2、PSP用追加×2を追加）
　　1.22r3 1.22r3e8aBETA 及び本スレ>>153のoptionファイルは■破棄・削除■して下さい。

□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・以前のさきゅばすフォルダに全て上書きして下さい。
　・移動したオプションファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　◆拡張機能
　・コメント速度を独自に指定可能になりました。
　・コメント表示モードが新表示・旧表示を選択可能になりました。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。(ドライブ直下の\saccubusを推奨)
　　binフォルダの FFmpeg.exe、nicovideo.dll が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●コメント速度を独自に指定可能になりました。
　「変換設定」「拡張vhookライブラリの設定」「コメント速度」にチェックし
　入力欄にPixel/Secを指定します。（公式の最小値は約130です）

●コメントスコア読み込み
　■本機能は nicocache_nlと2chスレ
　　「【ニコニコ】自動ローカル保存プロクシ NicoCache14」
　　http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1305280003/811
　　を参考にしました。


詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
