【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4
（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。

　・1.22r3e3 (2011/8/1)　バグ修正


修正・改変点
　1.22r3e3以降
　・DLファル名にffmpegが認識できない文字があった時エラーとなるのを修正
　・内部記述修正色々、機能は変更なし

　1.22r3e2以降
　・ファイル選択ダイアログの結果のファイル名を絶対パス名から
　　相対パス名に変更
　・過去ログ指定時に文字列が解析できない場合と一般会員の場合は
　　エラー終了に変更。但し動画の保存は先に行えるようにする。
　・コメント付き動画の保存ファイル名を
　　　指定フォルダ\タイトル\オプションファイル名＋FFmpeg設定.拡張子
　　とする設定を追加（デバッグ用）
　・黒幕あり（-padtop,-padbottom）を新しいffmpeg(rev.23043以降)で
　　-vfilters pad=に変更したときに、vhookライブラリと両立出来るように修正
　・｢不適切な内容が含まれている｣動画をダウンロードする場合に
　　http://www.nicovideo.jp/watch/sm1234556789?watch_harmful=1
　　と指定すればダウンロード出来るように修正

　1.22r3e1a以降
　・NicoBrowser拡張1.4.4用のffmpegに対する不具合を修正
　・過去ログを結合中のデバッグ用メッセージの量を減らす
　・過去ログの結合方式を変更し不要な項目も残すように変更
　　（若干、結果ファイルサイズが増えた）

　1.22r3e以降
　・過去ログのダウンロードのURL修正（1.4.4と同等レベル）
　　（過去ログのダウンロードはプレミアム会員のみ）
　・公式動画のコメントをダウンロード可能（1.4.4と同等レベル）
　・投稿者コメントをダウンロード・付加可能（1.4.4と同等レベル）
　・自動で調整する取得コメント数を最新のニコニコ動画仕様に変更
　　1分間100コメ、10分以上は1000コメまで
　・動画タイトルの最後に付く空白を削除
　・コメントファイル名に[日時]を追加可能
　　複数のコメントファイルを動画に付加可能に。
　　（プレミアム会員で過去ログを使えば1000コメ以上付加可能）
　・投稿者コメントのスクリプト(ニワン語)を無視する
　　→投稿者のスクリプトが無駄に動画に付加されない。


おまけ
　1.22r3e3以降
　・前回正常終了した時の動画idを記憶する（１つだけ）

　1.22r3e1a以降
　・ダウンロードした動画の設定FFmpegによるデコード結果の表示の際
　　フォルダ指定の場合は直前にダウンロードしていなくても捜して
　　デコードするように変更した。
　・ダウンロード・変換時の経過時間を表示
　・ダウンロード・変換時間と最終フレームの情報をデバッグログに出力

　1.22r3e以降
　・設定されたFFmpegのバージョンを表示
　・ダウンロードした動画の設定FFmpegによるデコード結果を表示
　　（動画サイズ、ビットレート、fps、動画codec、音声codecなど）


修正・改変点、おまけは、さきゅばす上で青文字で表示しています。


さきゅばすの使い方などに関しては、公式サイト
saccubus.sourceforge.jp、同梱のさきゅばす1.22rの
readme.txt、1.22r3のreadme+.txtをご覧下さい。
1.22r3e以降の不具合報告等はさきゅばすスレでお願いします。
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1310301611/>


動作環境
　Windows XP/7　32bit（多分Vistaも動くはず）
　　　　　　　（64bitは環境が無い為テストしていません）。
　javaランタイム（JRE1.6 または JDK6）が必要です。
　　　　　　　　（JRE1.5 JDK5はテストしていません。）

注意
　・本Revの人柱用レベルは前Revと同じくらいです。


インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えるだけです。

　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダ（FFmpeg,vhookライブラリnicovideo.dllなど）と
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** 同梱していません ***
　・1.22r3e3を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。


起動
　　Saccubus.exe または Saccubus.jarをダブルクリックします。
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●過去ログを複数ファイルに保存する
　・「保存設定」「動画・コメント」画面の
　　<保存するフォルダを指定し、ファイル名は自動で決定する>と
　　<コメントファイル名に時刻を付加する>チェックボックスを
　　チェックします。<取得コメント数>は1000に設定します。
　　1000以上にしても１回にダウンロード出来るのは1000までです。
　　最初は「保存設定」「コメント付き動画」画面の
　　<動画を変換する>にチェックをしません。

　・まず過去ログを日付を変えて複数回ダウンロードします。
　　<動画をダウンロードする>のは1回だけで十分です。

　・過去ログが集まったら、<動画を変換する>をチェックし、
　　変換ボタンをクリックすると、同一IDの全コメントを結合して
　　コメント付き動画に変換します。

　・同時表示コメント数を増やすには「変換設定」画面の
　　<表示コメント数>を、既定値の４０より大きくします。

　・動画をダウンロードした直後に「動画設定」画面の一番下の
　　<DL動画>ボタンをクリックして動画をチェックしておくと
　　FFmpegの設定ミスが減らせるかも？

●動作が変なときは
　・debug.batをダブルクリックして起動します。
　　本体が起動するので後は同じです。終了後
　　ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので
　　参考にして下さい。
　・デバッグのためコメント作業ファイルを消しておらず
　　そのまま残しています。コメントを調べたい方はどうぞ。
　　フォルダ直下の
　　　vhook.tmp　　　　一般コメント中間ファイル(Unicode-LE)
　　　vhookowner.tmp　投稿者コメント中間ファイル(Unicode-LE)
　　　tmp_comment.xml　過去ログ結合結果ファイル(UTF-8N)
　　動画に比べ小容量なので消さないのをご了解ください。

●auto.batで動作が変なときは
　・auto.batの記述を確かめます。
　・autodebug.batをダブルクリックして起動します。
　　auto.batが実行されるので終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　autolog.txtにログが記録されます。


■変換確認
　・NicoBrowser拡張1.4.4用ffmpeg 2011/5/21版
　　(git-N-30117)、及び、1.22r3（SVN-21400 前スレ341）で行いました。
　　 Win7 32bit Core2Duo, WinXP 32bit CeleronD
　・但し再生確認はPC上だけで、携帯その他では未確認
　・前スレ>>670 は変換エラーする動画(Decoder not found)がありました。
　・前スレ>>481(SVN-23386)は livx264でのマルチスレッドオプション
　　（-threads）が機能しないかもしれません。
　・NicoBrowser拡張1.4.4さきゅばす用に配布している
　　libavも動くかもしれません。


収録物
・まず最初に.txt
・LICENSE.txt　GPLライセンス
・gpl.ja.txt 　GPLライセンスの非公式日本語訳
・Saccubus.jar　　本体　1.22r3e3
・Saccubus.exe　　ランチャー（1.22rの物）
・auto.bat、debug.bat　　　 （1.22rの物）
・オプションファイル見本.xml（1.22rの物）
　（1.22rは公式サイトからダウンロードページに行けます。）
　http://sourceforge.jp/projects/saccubus/downloads/30757/Saccubus-1.22r.zip/
・readme1.22r3e3.txt、readme.txt(1.22r)、readme+.txt(1.22r3)
・saccubus1.22r3e3_src.zip
　　1.22r3e3 javaソースファイル、eclipseプロジェクトファイル
・autodebug.bat　　auto.batのログ記録用バッチファイル


変更履歴

1.22r3e3 (2011/8/1)
　DLファイル名のバグ修正、autodebug.bat収録

1.22r3e2 (2011/7/15)
　URLの後ろに ?hogehoge がある時、URLへの付加を行う

1.22r3e1a(2011/7/11)
　1.22r3e1のバグ修正、Saccubus.jarのみ

1.22r3e1 (2011/7/10) full set
　配布中止。nicovideo.dllに投稿者コメントを合成できない不具合があった

1.22r3e　(2011/7/5)
　改造版 Saccubus.jar リリース
