【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造板です。

　・1.26α3 (2011/10/07)　新コメント表示を旧表示と切り替え可能

□修正・改変点
　1.26α3 
　・新コメント表示を旧表示と切り替え可能


□配布形式
　・1.26α以降の更新用セットです。
　　Saccubus.jarが更新されています。readmeNew.txtと まず最初に.txtは最新にして下さい。
　　optionフォルダは変更ありません。

●注意●
　・本Rev.は確定版SDLライブラリを同梱しています。（binフォルダ内）
　　1.23より前のSDLライブラリは使用しないで下さい。
　・本Rev.は再修正版optionファイルを同梱しています。
　　1.22r3 1.22r3e8aBETA 及び本スレ>>153のoptionファイルは■破棄・削除■して下さい。

□インストール方法と拡張機能設定
　1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方は「初めてさきゅばすを使う方」
　を実行して下さい。

　1.26α以降をご使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えます。

　1.25r以前、1.23以降のさきゅばすをご使用中の方
　・Saccubus.jarとSaccubus.exeと
　　bin\nicovideoE.dllを差し替えます。

　1.22r3e8以前、1.22r3以降のRev.をご使用中の方は以下が必要です。
　・Saccubus.jarとSaccubus.exeを差し替えます。
　・本Rev.のbinフォルダ内のファイルを使用中のbinフォルダに
　　コピーして下さい。
　　(もしファイルが上書きされる場合、先にバックアップして下さい)
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　　元のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　　本Rev.のoptionフォルダをさきゅばすフォルダにコピーして下さい。
　　移動したファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　初めてさきゅばすを使う方
　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダの FFmpeg.exe、nicovideo.dll が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　同名のファイル・フォルダは■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　ブラウザ共有を選択するか、または
　　メールアドレス、パスワードを入力します。
　　動画idを入力します。URLの後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　（不適切な内容が含まれている場合は、?watch_harmful=1 をつけます）
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員が必要条件）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。
　　右上の変換ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。

●新コメント表示対応（その３）
　・全ての動画で、コメント取得数を新コメント表示と旧コメント表示の
　　どちらに合わせるかを切り替えられます。
　　　既定値０：公式の新コメント表示を採用以前の過去ログは旧表示
　　　新表示１：毎分最新100コメント＋旧表示
　　　旧表示２：動画の長さによる最新コメント数。最大1000（10分以上）
　・自動で取得数を決定時にしない場合の設定値は、旧表示取得数の
　　最大値を変更します。新表示の毎分100コメントは変更されません。
　［既定設定］
　　動画　　　　　取得方法　通常コメ　　　投稿者　オプショナル
　　チャンネル　　現在　　　新表示　　　　無し　　無し
　　チャンネル　　過去ログ　指定日時依存　無し　　無し
　　コミュニティ　現在　　　新表示　　　　1000　　新表示
　　コミュニティ　過去ログ　指定日時依存　1000　　指定日時依存
　　ユーザー　　　現在　　　新表示　　　　1000　　無し
　　ユーザー　　　過去ログ　指定日時依存　1000　　無し
　　マイメモリー　現在　　　新表示　　　　1000　　無し
　　マイメモリー（過去ログ　0 　　　　　　0 　　　無し）
　［補足］
　　・現在の取得数はブラウザの既定表示と同じ。
　　・指定日時：公式が新コメント表示を採用（2010年12月22日）
　　　以前の場合は旧表示。
　　・マイメモリーで過去ログを指定するとエラーにならないが
　　　コメントは取得できない。（無意味）

　■本機能は「いんきゅばす1.7.2」とcoroid project wikiを参考にしました。
　　感謝。以下に説明があります。
　　　http://sourceforge.jp/projects/coroid/wiki/NicoApiSpec


詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
