【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレの３４１氏のものを元に
NicoBrowser拡張1.4.4（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。

　・1.22r3e2(2011/7/15)　バグ修正


注意
　・1.22r3e1aと同じセットで配布します。

インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えるだけです。

　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダ（FFmpeg,vhookライブラリnicovideo.dllなど）と
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** zipには入っていません ***
　・1.22r3e2を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。


詳細は
　　同梱の readme1.22r3e2.txt をお読みください。
