【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4
（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。

　・1.22r3e4 (2011/8/3)　ワイド画面コメントサイズ対応(仮)


修正・改変点
　・ワイド画面(16;9)対応Vhookライブラリnicovideo16x9.dllを
　　従来のnicovideo.dllと半自動で切り替えられるように変更


配布形式
　・1.22r3e3更新用のセットに加えて
　　binフォルダ追加用の２ファイルを添付しました

インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えます。
　・1.22r3e4のbinフォルダ内のファイルを
　　使用中のbinフォルダにコピーして下さい。
　　（もしファイルが上書きされる場合、
　　　先にバックアップして下さい。）

　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダの FFmpeg, vhookライブラリ(従来)nicovideo.dllなど全てと
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3e4を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。


詳細は
　　同梱の readme1.22r3e4.txt をお読みください。
