【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.0（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。

　・1.25 (2011/9/3)　コミュニティ動画での通常コメントを別レイヤーで
　　　　　　　　　　 半透明表示する機能追加

修正・改変点
　1.25
　・コミュニティ動画での通常コメントを、別レイヤーで半透明表示する
　　半透明化オン・オフ可能


配布形式
　・1.24の更新用セットです。
　　Saccubus.jar、bin\nicovideoE.dllが更新されています。
　　optionフォルダは変更ありません。

●注意●
　・本Rev.は確定版SDLライブラリを同梱しています。（binフォルダ内）
　　1.22r3e8aBETAのSDLライブラリは使用しないで下さい。
　・本Rev.は再修正版optionファイルを同梱しています。
　　1.22r3 1.22r3e8aBETA 及び本スレ>>153のoptionファイルは■破棄・削除■して下さい。

インストール方法と拡張機能設定
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarと
　　bin\nicovideoE.dllを差し替えます。
　以下は1.23より前のRev.をお使いの方のみ必要です。
　・本Rev.のbinフォルダ内のファイルを使用中のbinフォルダに
　　コピーして下さい。
　　(もしファイルが上書きされる場合、先にバックアップして下さい)
　・自分で修正したoptionファイルをお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　　元のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　　本Rev.のoptionフォルダをさきゅばすフォルダにコピーして下さい。
　　移動したファイルをoption内にコピーして戻して下さい。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができるようになりました。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありました。
　　（ニコ生の録画とコメントをローカルで変換した場合）
　　が、その後の確認で状況が変わったため元に戻しました。
　　問題は対処済みですが万一エラー時はnicovideo.dllに変更して下さい。


　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダの FFmpeg.exe、nicovideo.dll が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3のoptionフォルダを■削除■して下さい。
　・本Rev.を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。
　　binフォルダ内は■上書き■します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・投稿者コメントを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「動画・コメント」「投稿者コメント保存設定」と
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。スクリプトは再現されません。


●コミュニティ動画の通常コメント表示機能について
　・コミュニティ動画のID（URL)を指定して保存すると、通常コメントを
　　ファイル名の最後に{Optional}.xmlが付加されたコメントファイルが
　　コメントフォルダまたは指定フォルダに保存されます。
　・保存と同時に変換を行うか、上記ファイルがある状態で変換を行うと
　　従来のコミュニティコメントに加え通常コメントを合成して変換します。
　・デフォルトではニコニコ動画と同様、通常コメントを半透明にして合成しますが
　　「保存設定」「コメント付き動画」タブ「オプショナルスレッド設定」で
　　<通常コメントを半透明にする>チェックを外すと不透明になります。


詳細は
　　同梱の readmeNew.txt をお読みください。
