【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレの３４１氏のものを元に
NicoBrowser拡張1.4.4（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。

　・1.22r3e1a(2011/7/11)　バグ修正

　・1.22r3e1(2011/7/10) 　配布中止、アップローダ削除


注意
　・1.22r3e1 full setは重大な不具合(投稿者コメントを合成できない)
　　があるため削除しました。
　・ダウンロードした方は申し訳ありませんが、
　　nicovideo.dllとlibSDL_gfx-13.dllを、>>341同梱のものか
　　元々使っていたものに■戻す■ようにお願いします。
　・1.22r3eと同じセットで配布します。

インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えるだけです。

　初めてさきゅばすを使う方
　・>>341(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダ（FFmpeg,vhookライブラリnicovideo.dllなど）と
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** zipには入っていません ***
　・1.22r3e1aを1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを 1.22r3e1a のものと差し替えてください。
　　1.22r3eテスト用のオプションファイルは、気が向けばoptionフォルダに
　　コピーしてください。なくても問題ないです。


詳細は
　　同梱の readme1.22r3e1a.txt をお読みください。
