【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4
（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。

　・1.22r3e8 (2011/8/18)　新コメント表示対応（いんきゅばす1.7.0相当）


修正・改変点
　・新コメント表示対応、但し過去ログ・公式動画のコメントは非対応
　　（古いコメント表示となる）
　・２プロセス自動実行バッチリリース
　・設定XMLがないときのデフォルトを変更


配布形式
　・1.22r3e7更新用のセットです。
　　binフォルダ追加用の２ファイルを添付しました

インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えます。
　・1.22r3e8のbinフォルダ内のファイルを使用中のbinフォルダに
　　コピーして下さい。
　　(もしファイルが上書きされる場合、先にバックアップして下さい)
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありました。
　　（ニコ生の録画とコメントをローカルで変換した場合）
　　代わりにnicovideo.dllを使うとエラーにならないということです。
　　そのため、XMLがない時のデフォルト設定を変更しています。
　　DLでは問題は未発生ですがエラー時にはnicovideo.dllに変更して下さい。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。

　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダの FFmpeg.exe, ○○○.dll などと
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3e8を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・過去ログを付加して動画にしたい場合は
　　「保存設定」「動画・コメント」「投稿者コメント保存設定」と
　　「保存設定」「コメント付き動画」「投稿者コメントを付加する」に
　　チェックします。


詳細は
　　同梱の readme1.22r3e7.txt をお読みください。
