【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://hibari.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4
（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。

　・1.22r3e5 (2011/8/10)　ブラウザのセッション共有


修正・改変点
　・ブラウザからセッション情報を取得し共有、ブラウザがログアウトしない
　　IE7/8/9, Firefox5, Chrome13対応（nicorankから機能借用）
　・nicovideoE.dllをリリース（nicovideoとnicovideo16x9の統合版）
　・auto.batで引数が足りない時にstacktraceでなくエラーメッセージを出す


配布形式
　・1.22r3e4更新用のセットです。
　　binフォルダ追加用の２ファイルを添付しました

インストール方法
　既にさきゅばすを使用中の方
　・Saccubus.jarを差し替えます。
　・1.22r3e5のbinフォルダ内のファイルを使用中のbinフォルダに
　　コピーして下さい。
　　(もしファイルが上書きされる場合、先にバックアップして下さい)
　・拡張Vhookライブラリ指定は2つある指定欄両方に nicovideoE.dll を
　　指定し、2個のチェックボックス両方にチェックするとDL動画の
　　アスペクト比を自動判定します。

　初めてさきゅばすを使う方
　・前スレ>>341
　　(http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/Saccubus-1.22r3.zip)
　　をダウンロードし展開します。
　　binフォルダの FFmpeg.exe, ○○○.dll などと
　　optionフォルダ　が必要です。
　　*** 同梱しているbinフォルダのファイルだけでは動作しません ***
　・1.22r3e5を1.22r3を展開したフォルダにコピーします。
　　念の為に、元のSaccubus.jarはリネーム後保存しておいて下さい。
　　Saccubus.jarを差し替えてください。


詳細は
　　同梱の readme1.22r3e5.txt をお読みください。
