読んで下さい.txt

変更内容
1.67.8.11(2023/03/10)
- ニコ生の運営コメやアンケをOwnerレイヤー、ギフト、エモーションほかはOptionalレイヤーに
　表示するように変更
　※アンケ、ギフト、エモーションほかは通常のコメントと別レイヤーに表示するため、通常のコメントが
　　ギフト、エモーション表示でずれなくなります

※さきゅばすWiki(https://github.com/Saccubus/Saccubus1/wiki )に
【2022年版】さきゅばすのインストールと設定を作成しました。ご参照ください。
　- ニコニコ動画とコメントをダウンロードして結合する
　- ニコニコ生放送（ニコ生）動画とコメントをダウンロードして結合する

使い方は
最初に必ず読んで.txt
doc\readmeNew.txt
をお読み下さい。

docフォルダの中には更に他の文書が有ります。

また起動画面の [ヘルプ]メニューからもお読み頂けます。

中のSaccubus.jarにソース(.javaファイル)が梱包されています。
