読んで下さい.txt
変更内容


1.66.0.5(2016/10/08)
・1.66.0.4のバグ修正
　sオンの条件にrや同時変換数は必要ないので設定チェックを修正
　(S)ダウンロード途中のエラー終了チェック抜けを修正
　不安定さは変わっていません。

　[保存設定][動画・コメント]タブの動画保存設定
　r　dmc(R)ダウンロード　HTTP/1.1のRangeヘッダを使い前半と後半を同時にダウンロードする。
　 　　　　　　　　　　　同時接続数２。同時変換設定2以上必須。1では効果ありません。
　s　dmc(S)ダウンロード　１分程度の動画量を読み込んでダウンロード速度が遅くなったら接続を切り
　 　　　　　　　　　　　暫く待って続きからresumeする。同時接続数１
　 　　　　　　　　　　　やや不安定で長い動画はエラーになりやすい。
　 　　　　　　　　　　　rオンオフは無視される。同時接続2でresumeは出来ない。
　どちらもdmcサーバだけ適用です。
　　L　Large固定　　　　　サイズ大きい方のダウンロードに失敗しても小さい動画にアクセスせずエラー終了します。
　　　　　　　　　　　　　(dmcダウンロードテストするのに必要だったので)

　環境にもよりますがこちらでは(R)はダウンロード時間が半分くらいになります。
　(S)はもう少し早いけどエラーになったら時間が無駄になるので良し悪しです。

使い方はsaccubusフォルダの中の
最初に必ず読んで.txt
doc\readmeNew.txt
をお読み下さい。

docフォルダの中には更に他の文書が有ります。

また起動画面の [ヘルプ]メニューからもお読み頂けます。

VirunTotal 検出率: 
