読んで下さい.txt

変更内容
1.67.8.10(2022/10/25)
- ２段階認証機能対応
- 直接ログイン、ログイン判定、cookie周りの修正
- 暗号化された動画、HLSのみの動画の場合以下のエラーで終了するように修正
  49 HLSのみの動画なのでダウンロード中止します。
  4A 暗号化されている動画なのでダウンロード中止します。

※さきゅばすWiki(https://github.com/Saccubus/Saccubus1/wiki )に
【2022年版】さきゅばすのインストールと設定を作成しました。ご参照ください。
　- ニコニコ動画とコメントをダウンロードして結合する
　- ニコニコ生放送（ニコ生）動画とコメントをダウンロードして結合する

使い方は
最初に必ず読んで.txt
doc\readmeNew.txt
をお読み下さい。

docフォルダの中には更に他の文書が有ります。

また起動画面の [ヘルプ]メニューからもお読み頂けます。

中のSaccubus.jarにソース(.javaファイル)が梱包されています。
