さきゅばす　1.26 α版　CA一部対応以外の機能追加はありません。
ttp://www1.axfc.net/uploader/File/so/69016.zip
　実験的設定を追加、CAへの対応その１
　1.25rの更新用セットです。
　　Saccubus.jar、Saccubus.exe、bin\nicovideoE.dllが更新されています。

●CA（コメントアート）対応　その１
　　「変換設定」タブに「実験的設定」を追加しました。
　　・フォントの高さを調整可能（フォント本来の高さに対し％指定）
　　・臨界幅リサイズを無効にする（現在のRevでは有効・変更は未実装）
　　・改行リサイズを無効にする（現在のRevでは無効・変更は未実装）
　　・ダブルリサイズを無効にする（現在のRevでは無効・変更は未実装）
　　・さきゅばす独自リサイズを無効にする
　　　　改行リサイズ類似、改行のないコメントには無関係

未実装が多くてごめんさない。とにかくUPしたかったので中途半端です。
>>222のsm1636528のコメントを大体ニコ動公式と同じように見えるようにしました。
注意　アルファ版です。
・16:9動画はコメント画面と動画のサイズが合わないため上手く行きません。
・4:3動画でもueやshitaでない（naka）コメントはちょっと表示が違います。
・フォントは「ＭＳ Ｐ ゴシック」で調整しました。
・実験的設定の結果は反映しますが、この設定自体はなくすかもしれません。
