さきゅばす　1.26α2　新コメント表示対応　その２
ttp://www1.axfc.net/uploader/File/so/69997.zip

修正・改変点
　チャンネル・コミュニティ動画とその過去ログを新コメント表示
　（毎分最新１００コメ、合計１０００コメント以上）
配布形式
　・1.26α以降の更新用セット
　　Saccubus.jarが更新されています。

●新コメント表示対応　その２
　［まとめ］
　　動画　　　　　取得　通常コメ　投稿者　　オプショナル
　　チャンネル　　現在　新表示　　無し　　　無し
　　チャンネル　　過去　新表示　　無し　　　無し
　　コミュニティ　現在　新表示　　旧表示　　新表示
　　コミュニティ　過去　新表示　　注①＊　　新表示
　　ユーザー　　　現在　新表示　　旧表示　　無し
　　ユーザー　　　過去　旧表示＊　注①＊　　無し
　・制限事項
　　＊印のところがブラウザの既定表示と違う
　　注①：最新の1000コメントを取得
　　新表示と旧表示の切り替え不可。（ブラウザ・いんきゅばすは可能）
　　　旧表示：動画の長さに合わせた最新コメント数。10分で最大1000コメント
　　　新表示：毎分最新100コメント＋旧表示

＃やっと、いんきゅばす１．７．２の機能を実装しました。
＃コメントアート対応は中断中
