さきゅばす　1.26α3　新コメント表示を旧表示と切り替え可能
ttp://www1.axfc.net/uploader/File/so/70049.zip
1.26α以降の更新用セットです。
　Saccubus.jarが更新。readmeNew.txt まず最初に.txt は最新にして下さい。

新コメント表示対応（その３）
・全ての動画で、コメント取得数を新コメント表示と旧コメント表示の
　どちらに合わせるかを切り替えられます。
　　既定値０：公式が新コメント表示を採用以前の過去ログは旧表示
　　新表示１：毎分最新100コメント＋旧表示
　　旧表示２：動画の長さによる最新コメント数。最大1000（10分以上）
・自動で取得数を決定時にしない場合の設定値は、旧表示取得数の
　最大値を変更します。新表示の毎分100コメントは変更されません。
［既定設定］
　動画　　　　　取得方法　通常コメ　　　投稿者　オプショナル
　チャンネル　　現在　　　新表示　　　　無し　　無し
　チャンネル　　過去ログ　指定日時依存　無し　　無し
　コミュニティ　現在　　　新表示　　　　1000　　新表示
　コミュニティ　過去ログ　指定日時依存　1000　　指定日時依存
　ユーザー　　　現在　　　新表示　　　　1000　　無し
　ユーザー　　　過去ログ　指定日時依存　1000　　無し
　マイメモリー　現在　　　新表示　　　　1000　　無し
　マイメモリー（過去ログ　0 　　　　　　0 　　　無し）
［補足］
　・現在の取得数はブラウザの既定表示と同じ。
　・指定日時が公式新コメント表示採用（2010年12月22日）以前の場合は旧表示。
　・マイメモリーで過去ログを指定するとエラーにならないがコメントは取得できない。
