さきゅばす 1.29 追加フォント２種類
ttp://www1.axfc.net/uploader/File/so/72940.zip
修正・改変点
・CA暫定対応にフォント追加　インド、タイ・アラビア
・非匿名コメントのコマンドに内部的に186を付加
・ファイルメニューに設定ファイルの初期化を追加
・フォント変化の修正、実験的設定（仮）デバッグ用設定を追加
・コメント自動調整数の修正
・NG関係の内部処理を変更、正規表現パターン作成を1回だけに

追加フォントを使うには
「変換設定」タブ　実験的設定（仮）の[CA暫定的対応]
にチェックを入れて下さい。

nicovideoE 1.29.16 さきゅばす 1.29用 修正
ttp://www1.axfc.net/uploader/File/so/72988.zip
済みません。修正です。
U+00A0の扱い修正、EXTRAフォント処理修正

CA暫定的対応時のみの変更です。
1.29 の bin\nicovideoE.dll を差し替えて下さい。

# U+00A0はコメントアートにしか使われません
# 空白文字ですがWebからのコピーも、IMEで簡単に入力もできないので
