1　？　ASS変換
http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1346798166/532
>>527さん
ニコニコのコメントXMLファイルをASS形式ファイルにしたいということでしょうか？
さきゅばすの今のローカル変換で動画に字幕コメントつけるのではだめなのですね？
ASSの方は調べてみないとできるかどうかわからないのですが
さきゅばす用FFmpegにASSライブラリーを入れていないのでそっちが上手く行くかが鍵になると思います。
（新しいFFmpegのためのライブラリーなのでビルド失敗しそうです）

535 ：名無しさん＠お腹いっぱい。[sage] 2014/03/11(火) 01:30:50.19
>>532
はい。XMLをASSにしたいってことですね
動画に焼き付けないでコメントをON/OFF出来るような形にしたいなと思って・・・
一般的な形式でコメントをON/OFF出来るのはASSぐらいしか自分は思いつかなかったのですが他にもアレば全然構いません!

2 文字　フォント 影
http://potato.2ch.net/test/read.cgi/software/1449586179/36
36 名前：名無しさん＠お腹いっぱい。[] 投稿日：2016/01/08(金) 08:52:41.89 ID:HT/I7tsy0
2系のコメントはフォントも細くて黒フチがクッキリしてて読みやすいけど
１系のコメントはフォントが昔のワープロの無理やりのボールド体みたいに太くて
プロポーショナルじゃないような字の間延び感があって
縁取りが薄くて読みにくい
設定をいじってもあんまり変わらないので読みにくいです
設定のコツを教えてください
それと1系のコメントのレンダリングの方式に2系と同じものを選択肢として付けて欲しい
本家の見た目に近いのは1系なのかもしれないけど2系のを見た後はただただ読みにくいとしか思わない

3 解像度,FPSの自動調節
http://potato.2ch.net/test/read.cgi/software/1449586179/58
58 名前：名無しさん＠お腹いっぱい。[] 投稿日：2016/02/01(月) 12:28:43.42 ID:JxV8hlU00
お疲れ様です
並列処理良いっすね
>>5みたいに変換解像度を元動画と同じにする機能も内蔵して貰えたら嬉しいです
欲を言えば解像度は、最小解像度と最大解像度を縦横それぞれ数値指定して
原則として元動画と同じ解像度にするが最小解像度＜元動画解像度＜最大解像度の範囲で丸まるようにする
という挙動がほしい（1も2も）。FPSも同様。

個人的にはコメントのレンダリングやUIのシンプルさから2のほうが好きで
1を改良するより2を新コメントサーバーに対応してくれた方が話が早いといつも思います

4 エコ動画リトライ
http://potato.2ch.net/test/read.cgi/software/1449586179/60
60 名前：名無しさん＠お腹いっぱい。[sage] 投稿日：2016/02/02(火) 17:49:22.12 ID:bSRn4DTX0
並列実行機能、まだとりあえず版なのか挙動や機能がだいぶ不便な気がする
途中で停止したものがあるとそこを乗り越えて先にある予約を実行してくれないとか
通信エラーとかが発生すると完全に止まってあと何もできない（再開とか再トライとか）とか
エコノミーモードで中止したものはやっぱり時間を置いてリトライしてほしいとか

