0 動画・コメントを保存し、変換は行いませんでした。
1 何もすることがありません
2 FFmpegが見つかりません。
3 すいません。現在vhookライブラリには半角空白は使えません。
4 共通拡張Vhookライブラリが見つかりません。
5 すいません。現在vhookファイル名には半角空白は使えません。
6 Vhookライブラリ（ワイド）が見つかりません。
7 使用できるVhookライブラリがありません。
8 Windowsフォルダが見つかりません。
9 Fontsフォルダが見つかりません。
10 CA用フォントが見つかりません。+ font
11 CA用フォントの代替が見つかりません。+ font
12 CA用フォントが見つかりません。+ font
13 CA用フォントが見つかりません。+ font
30 フォントが見つかりません。
31 変換しないのに、動画削除しちゃって良いんですか？
32 変換しないのに、コメント削除しちゃって良いんですか？
33 ログインセッション無し、メールアドレスかパスワードが空白です。
34 ブラウザ"ブラウザ名"のセッション取得に失敗
35 プロキシの設定が不正です。
40 動画の保存先フォルダが作成できません。
41 ログインしてないのに動画の保存になりました
42 エコノミーモードなので中止します
43 エコノミーモードでエコ動画は既に存在します
44 動画のダウンロードに失敗 + エラーコード
45 動画ファイルがフォルダに存在しません。
46 動画ファイルが.flvでありません +ファイル名
47 動画ファイルが読み込めません。
48 動画ファイルが存在しません。
50 コメントの保存先フォルダが作成できません。
51 ログインしてないのにコメントの保存になりました
53 コメントのダウンロードに失敗  + エラーコード
55 オプショナルスレッドのダウンロードに失敗  + エラーコード
5A コメントファイルが整理出来ませんでした
5B オプショナルスレッドが整理出来ませんでした
60 投稿者コメントの保存先フォルダが作成できません。
61 ログインしてないのに投稿者コメントの保存になりました
70 NGパターン作成に失敗。おそらく正規表現の間違い？
71 Tag:コメントファイル・過去ログが存在しません。
72 コメントファイルが結合出来ませんでした（バグ？）
73 コメントファイルがフォルダに存在しません。
74 コメントファイルが読み込めません。
75 コメントファイルが存在しません。
76 コメント変換に失敗
77 オプショナルスレッドが結合出来ませんでした（バグ？）
77 オプショナルスレッドがマージ出来ませんでした
78 オプショナルスレッド変換に失敗
81 投稿者コメントファイルが読み込めません。
83 投稿者コメント変換に失敗
90 動画が読み込めません
92 変換後の保存先フォルダが作成できません。
93 変換後のタイトルがありません(ビデオファイル名が確定できません)。
94 動画(FFmpeg設定名)ファイルの保存先フォルダが作成できません。
95 作成するビデオファイル名が長すぎます。
96 変換後のファイル名が変換前と同じです
97 中止しました。
98 dmc(S)エラー。リトライ待機

動画情報関係
A0 動画情報の保存先フォルダが作成できません。
A1 動画情報ファイルがnullです
A2 ログインしてないのに動画情報の保存になりました
A4 動画情報の取得に失敗 + エラーコード
A5 投稿者の情報がありません
A6 ユーザーフォルダが作成できません
A7 投稿者の情報の入手に失敗
A8 サムネイル画像の情報がありません
A9 サムネイル画像の保存先フォルダが作成できません。
AA サムネイル画像の取得に失敗 + エラーコード

マイリスト関係
E1 load失敗 +url (ログイン失敗を含む)
E2 JSON not found +url
E3 パース失敗
E4 動画がありません。
E5 動画がありません、リトライ
E6 autolist.bat 出力失敗
EX 例外発生?
FF Converter cancelled.

FFmpeg関係
code 変換エラー：(code) error message

ネット関係
-1 バグ URL振り分け失敗
-2 ログイン失敗
-3 ログイン失敗(ログアウトされた?)
-3 Tagの情報の取得に失敗
-3 URL/IDの指定がありません

その他？
wav error
変換後の動画がありません
変換後の動画が読めません：ファイル名
playConvertedVideo: NullPo.
SWFのFWS変換に失敗しました
変換オプションファイルの読み込みに失敗しました。
追加オプションの設定に失敗しました。
